# 第二天堂

## 游戏设定

### 第二天堂计划

仿照《第二天堂》中描绘的新世界，由政府和广大群众讨论细节之后确定的社会实验计划。其主要内容是由自愿的方式选拔一亿名以上不同年龄段、没有以2020年的科技无法解决的伤病的人类进入事先准备好的试验场地中，进行为期十年的生活。其目的是为了让全世界的人类看到2020年人类的幸福状态、以及测试社会、经济、文化各方面调整的需求，以便在实验结束之后仿照这次实验进行全民的资料销毁及记忆清除，将文明回溯到2020年。

这个计划由获得诺奖后影响力颇高的林小鲤提出，提交政府之后很快就正式实施。试验场地选择在太阳系内近地轨道改造一颗小行星制造而成，通过各种手段模拟2020年地球的生态环境。在这座小行星上建立了十九座模仿2020年建筑风格的城市，每座城市最大容量都在两千万人以上。

所有受试者进入第二天堂之前将会经历一次记忆改造，根据其本人的意愿输入2020年程度的文化及职业技能知识，以便构建稳定的社会结构。同时受试者所有关于现处时代的记忆都将被封存，统一存储在专门的保管仓中。受试者进入第二天堂时，唯一残留的外界记忆就是自己是自愿来参加这一场社会实验的，为了保证实验的进行自己的一部分记忆被封存了，自己的目的就是在这里好好生活。
外界对第二天堂的监测由漂浮在空气中的纳米机器人和小行星外的人造卫星完成，同时在小行星外围的空间站设有一个大型研究所，几万名研究员在这里时刻检测第二天堂内的各项指标。
在第二天堂内发生的威胁到人类生命的事件，如事故、杀人或者重病，全部由第二天堂内对应的部门解决，外界不作干涉，而这是此前所有受试者都明白并且同意了的。
想要参加第二天堂计划的民众意外地多，经过筛选去掉了近70%之后，仍有3亿5千万人参与了实验。

### 主要人物

#### 苏纯（CV：木糖纯）

关键词：悲观、温柔、妥协、随遇而安

一名在这个时代算是普通的画师，笔名就是苏纯。在小圈子里有一定知名度，偶尔有水准线上的画。父母放弃抚养苏纯，苏纯由社会福利院抚养长大，这种情况在这个时代算得上是十分平常。苏纯在小时候就开始接触绘画，并且热爱绘画。但因为无论怎么努力，作品的查重度都降不下来，加之在历史学习中接触到了那个古老的时代，虽然科技不发达社会问题重重但灵感大爆炸的时代，对那个时代保有着浓厚的向往。
有很严重的抑郁症。抑郁症的产生原因是在绘画过程中反复遭遇的碰壁，这种问题在当今社会上屡见不鲜。通常治疗这种类型抑郁症的办法都是高强度的药物治疗和辅助性的心理疏导、催眠等潜意识疗法，但因为社会现状摆在那里无法改变，尽管有效果但无法根治。苏纯也不例外，因为抑郁症，她多次尝试自杀，所幸都被林小鲤及时发现被救下。也因此苏纯没有办法进入第二天堂，因为以2020年的科技条件没有办法控制苏纯的重度抑郁症，会使苏纯很快陷入绝望，直至威胁生命。
在林小鲤小时候就认识她了。结识的过程并没有什么特别之处，只是一次偶然间的相遇，还有自己和林小鲤父母的远房亲戚有联系。
非常温柔。对任何事情都很温柔，尝试着接纳一切。虽然很讨厌社会现状，但在不断的反复之中选择了妥协。什么都无所谓了，只要小鲤和筱久在就好，苏纯总是对一切怀着悲观的想法。但如果她们在的话，应该什么样的困难，什么样的境遇，苏纯都能够接受的吧。

#### 筱久（CV：永远酱）

关键词：AI、理性、善良、智囊

是一名仿生人。与大批量制造的冰冷机械不同，筱久除了思维主体为人工智能之外，身体其余部分都和人类几乎一模一样。作为筱久“灵魂”的人工智能名为“永远”，原本搭载在地外小行星探测器“永远号”上，在大规模开采小行星资源之后永远号退役，之后被运送到了地球上改造成管家型仿生人，被苏纯和林小鲤带回家中。

因为是AI，所以在生活习惯接近人类的同时，筱久在语言习惯上依然保持着小行星探测器时期人工智能的影子，习惯于用概率和数据去表达问题，计划总是做得尽可能详细周全。作为一名仿生人，筱久不会生病，身体素质虽然在普通人的水平，但协调能力非常好。

并不想变成人，也不需要变成人，但筱久很善良。尽管有些时候事件的黑暗面会更大一些，但筱久宁愿相信光明的一部分并为此付出行动。这或许是体现出筱久作为一名仿生人身上“人性”的部分吧。亦或许是在小行星探测器时期，或是更早之前自主学习构建的底层逻辑，认为做善良的事情，相信善良的人，虽然有可能看不到正面的反馈，但在总体上有利于社会和世界的稳定和发展——也说不准。

仿生人是不能进入第二天堂的，因为2020年的世界没有这样的产物。但因为林小鲤失忆了，在苏纯的安排下，筱久被简单地清除了缓存之后就被送进第二天堂照顾林小鲤，研究员因为林小鲤的特殊身份而睁一只眼闭一只眼。但筱久的脑海中还是被写入了“在第二天堂中不能表现出任何超越时代的事物”的命令，因此她看起来更像是一名知识丰富的普通女孩。

### 林小鲤（CV：盲盲）

关键词：天才、废人、冷幽默大师、某些事情很有毅力、内向、软绵绵

天才小说作家，笔名“废墟”（顺带一提，同样笔名的作家有1877个）。家庭和睦，少年时就声名鹊起，作品在天马行空、幽默诙谐的同时，又蕴含着自己对于人生和社会的思考，查重率一直徘徊在90%左右，这对于这个时代的作家来说是十分惊人的数据。与之相反的是，林小鲤对于写作之外的事物都不甚在意，生活上几乎没有自理能力，好在在这个时代，个人也不需要太多的自理能力。

说话时自带冷幽默感的林小鲤，偶尔也会自我吐槽，这实际上是她排解烦恼、清空脑袋寻找灵感的一种方式。作为天才，林小鲤自有自己的骄傲，只要是林小鲤认定了的事情，她就一定会去做，相信自己会做到最好且能够做到最好。即使遇到了多少种挫折，也绝不回头。

社会背景的五年前，林小鲤的父母因社会背景的沉闷外出旅游寻找刺激，为了避免太无聊，林小鲤住到了苏纯的家中。但一个月后，警方传来消息，林小鲤父母的尸体被发现在小巷子中，死因是追求性快感自残致死。林小鲤受到了极大的刺激，开始仇恨这个社会，她决心要改变这样的现状。她以笔为剑、以墨为刃，在一年之后写下抨击社会现实的作品《第二天堂》。这部作品以低至86%的查重率和锐利的文辞，斩获了诺贝尔文学奖，在此前这个奖项已有32年空置。

《第二天堂》提议通过消除记忆和毁灭资料的方式让文明重新来过，唤醒人类社会的活力。这种想法在社会上引起了广泛的轰动，加上林小鲤不顾苏纯劝说的广泛呼吁，现实中的第二天堂试点计划在一颗被改造的小行星上建立起来。林小鲤要求第一个接受改造，第一个进入第二天堂，可是因为实验员操作失误，林小鲤受删除的记忆面积大幅度增加，忘了自己是谁，忘了大部分的生活常识，同时还留下了头疼的后遗症。苏纯尝试过很多次想要让林小鲤终止计划让她到外界接受记忆恢复训练，可是失忆的林小鲤依然要参与这个计划，即使她已经忘了为什么要参加这个计划。研究员和苏纯只好退而求其次，让筱久去帮助她生活。

在第二天堂中，林小鲤作为一名普通的网络作家码字赚钱养活她和筱久。因为本来就没什么生活常识而且不善于社交，所以极度依赖筱久。失去了记忆的林小鲤比起写下《第二天堂》时的那种固执，暴露出了本性里慵懒的一面，给人软绵绵的感觉。

## STAFF

- 原画：Yuk-Gnocchi、叮当の唔姆Pr
- 程序：樱小路七叶
- 美工：3+1
- 后期：红烧开水、冷鸟丶饲养员
- 文案：永远星保护协会远坂凛、云怅
- 音乐：boutaro、橘子
- 负责人：云怅

## 文件说明

人物音频以 `PA` (林小鲤)、`PB`（筱久）、`PC`（苏纯）+编号 命名，背景音乐以英文名+下划线命名。

转场以英文命名。

图像背景以英文+下划线命名，人物图片命名遵循以下规则：

1. 如果是侧边栏头像，加 `side_` 前缀。
2. 人物名字英文。
3. 表情英文。
4. 是否闭眼？如果闭眼加上英文。
5. 特殊姿势加上英文。

游戏基于 `Ren'py-7.3.5` 开发，代码开源，最终解释权归《永远星的私家工坊》所有。
